# CocoPo

CocoPoはTwitter Lite( https://mobile.twitter.com/ )をElectronのWebViewに入れただけのTwitterクライアントです。

公式が出しているのをそのまま使っているだけです。

ユーザーが任意のテーマを設定できます。

# 開発

## 準備

環境はNode.jsとElectron、TypeScriptです。

### Node.js

Node.jsはWindowsならNodist、Linux/UNIX系OSならnvmからインストールしてください。
バージョン変更が非常に楽になります。

一応開発者は7以降を使っています。

### 開発に必要な環境のインストール

TypeScriptとElectronはグローバルな領域にインストールします。

TypeScriptは2.2以上を使っています。

```
npm -g i typescript
npm -g i electron
npm -g i electron-packager
npm -g i electron-prebuilt
```

### 開発に必要なモジュールのインストール

なんと、型定義ファイルしかインストールしていません。

```
npm i
```

## ビルド

```
npm run build
```

## 実行

```
npm run start
```

## リリースビルド

X64のWindows向けのビルドが走ります。Mac？知らない子ですね。

```
npm run release
```

## Windows向け起動バイナリ

Visual Studio 2017のC++の開発環境とかをインストールしていると、起動プログラムのビルドが可能です。

ビルド済み起動プログラムは `CocoPo/CocoPo.exe` で、このプログラムを起動すると `CocoPo/App/Cocopo.exe` を起動します。

リリースビルドを行うと `CocoPo-x64.....` みたいなフォルダが作られその中にプログラムが一式入りますが、これを `CocoPo` フォルダに入れて、フォルダ名を `App` に書き換えると使えるようになります。

単に配布時に起動プログラムがごちゃごちゃしたところにあって分かりづらいため、一発で起動できるようにしただけのものです。

# 機能

## ウィンドウ

### ページを開く

Twitter外へのリンクはブラウザで開きます(セキュリティ対策もかねて、TwitterのURLでないものはすべてOSに開くのを任せる)。

### URLバー

右クリックするとCopyで現在のURLをコピーできます。

## タスクトレイ

クリックでアプリを最前面に持ってきます。
右クリックでいくつかの作業が可能です。

* Open
    * クリック時と同じ。
* Reset Position
    * 画面中央にアプリを移動します。
* About
    * 各種バージョン情報などが見れます。
* Exit
    * 終了します。

# テーマ

CocoPoはある程度見た目を変えることができます。

CocoPoの見た目で変更できるのはCocoPo本体とWebViewで開いているTwitterの中身です。

どちらもCSSの設定を追加する形になります。

## 最初からあるテーマ

最初から `Default` と `User` と呼ばれるテーマがあります。

`Default` は起動ごとに初期化されるので基本いじらない方が良いです。

`User` はユーザー固定テーマなので、上書きされることはありません。

そのうちテーマをダウンロードできるようにします。

## Windows

`C:\Users\USER_NAME\AppData\Roaming\cocopo\theme` にテーマごとのディレクトリがあります。

## テーマディレクトリ

テーマはディレクトリごとに保存されています。
ディレクトリを追加すれば項目が追加されます。
また、ディレクトリ名が `.` から始まる場合は、無効なものとして読み込まれません。

`Default` はデフォルトのテーマで、フォントサイズ変更以外は特に何もしません。

`style.css` はTwitter Liteに追加で読み込まれるCSSです。

`theme.css` はアプリに追加で読み込まれるCSSです。

## テーマのインストール

外部のテーマをインストールできるようになる予定です。

テーマはテーマ情報が入ったJSONのURLを与える形になります。

## テーマの作成

テーマを公開する場合、以下のファイルを用意してください。

* `theme.json`
    * 後述するテーマの情報を書いたファイル。
* `style.css`
    * Twitter Liteに追加で読み込まれるCSS。
* `theme.css`
    * アプリに追加で読み込まれるCSS。

### テーマの情報

テーマの情報は以下の形式で入れてください。

```
{
	"version": 0,
	"name": "Theme name",
	"author": "Author",
	"info": "Information",
	"twitter": "style.css",
	"cocopo": "theme.css"
}
```

項目は以下のようになっています。

* version: number
    * バージョンコード。必ず数値で増やす。
    * アップデートの有無をこの値との比較で調べる。
* name: string
    * テーマの名前。他バイト文字は避けた方が良い。
    * 同じ名前のテーマがあった場合、名前に数値がつくので注意。
* author: string
    * 作者名。
* info: string
    * テーマの説明。
* twitter: string
    * Twitter Liteに追加で読み込まれるCSSファイル名。
    * テーマ情報のURLからの相対パスとして扱われる。
    * 省略した場合は `style.css` が使われる。
* cocopo: string
    * アプリに追加で読み込まれるCSSファイル名。
    * テーマ情報のURLからの相対パスとして扱われる。
    * 省略した場合は `theme.css` が使われる。

### テーマ作成時の注意

CocoPoはそこまで変なスタイルの設定方法ではないので、普通にスタイルを上書きできると思います。

問題はTwitter Liteで、恐らくクラス名は変化があるたびにランダムに変化する類の物だと思われます。
またそのクラス名の設定の方が強いことがよくあり、なかなか思うようにスタイルが上書きされません。

対策としては以下の方法があります。

* `!important` を付けて無理矢理スタイルを上書きする。
* もし途中の要素に `role="string"` 等がある場合にはCSSでそこを起点にする。
    * CSSで `div[role="presentation"]` みたいな形でroleの中の値依存にすれば、クラス名よりはましなはず。

要は右クリックで出てくるDevtoolを使って頑張ってください。

# 今後について

## 追加予定の機能

* 任意のテーマをインストールする。
   * JSONのパスを与えるとその情報を元にファイルをダウンロードしてテーマをインストールできるようにする。

## 追加したいが仕様考え中

## 認知しているバグ

* WebViewの開発者ツールを起動したまま終了するとエラーになる。
